---
layout: post
title: 去哪儿面试
category: 面试
tags: Qunar,Interview
keywords: Qunar,Interview,Business
---
---------------------更新-----------------------------
2017.04.25
今天接到电话通知面试通过，准备周五发offer。预计薪资为10k-11k，但是要求我下周一之前给回复。南加大五月十五才能最终确定下来，这个时间点真的
有点尴尬的。。现在百度那边还不能确定下来，勉强算是有两个实习选择吧。</br>
```
1. 携程 
优势：工资高；离苏州近，可以去找女朋友；携程在上海的知名度还是很高的；
劣势：携程不是传统的互联网公司；可能会加班比较严重；
2. 百度
优势：顶尖互联网公司；技术氛围会更好；
劣势：只能拿实习工资；需要住在姑姑家；因为是实习生可能不会安排特别多的任务；
```
哎，该怎么选。。。
---------------------原文-----------------------------
2017.04.18
今天去南京参加了去哪儿的面试，总体感觉还不错，希望能早点有进一步的消息。在前一个星期参加了网上的在线笔试，三道编程题都做出来了，想着应该能进面试，果然在前几天收到了面试邀请邮件。为准备面试昨天还刷了几道leetcode，但是手感十分不顺啊。。哈哈哈。。。好在今天总体面试感觉还可以。
早上坐动车很快到了南京南，地铁一号线直接到新模范马路站，面试地点在南京富建城市酒店。扫码注册，排在我前面的还有八个人，慢慢等吧。
**第一面：**
第一面技术面，就一个面试官。先是自我介绍，然后就递给我一道题目，一叠纸，手写代码。。
```
手动实现一个stack，要求push和pop的时间复杂度都为O(1)，同时要求能在O(1)的时间复杂度内找到栈内的最小值。
```
手写栈以前是搞过得，但是刚上来还是有点蒙。。。有很多疑问，比如存什么类型的数据？能不能使用STL的模板栈？虽然很想问问，但是直觉告诉我先写自己的，写完再说。开了个头，慢慢思路就过来了。下面是完善后的代码：
```
class Mstack(){
private:
    int* num;
    int* minNum;
    int range1,range2,p1,p2;
public:
    Mstack(){
        num = new int(10);
        minNum = new int(10);
        range1 = 10;
        range2 = 10;
        p1 = p2 = 0;
    }
    void push(int x){
        if( p1 != range1 ){
            num[p1] = x;
            if( p2==0 || num[p1]<=minNum[p2-1] ){
                push1(num[p1]);
            }
            p1++;
        }
        else{
            enlarge();
            num[p1] = x;
            if( p2==0 || num[p1]<=minNum[p2-1] ){
                push1(num[p1]);
            }
            p1++;
        }
    }
    void pop(){
        if( num[p1-1] == minNum[p2-1] ){
            p1--;
            p2--;
        }
        else{
            p1--;
        }
    }
private:
    void push1(int x){
        if( p2 != range2 ){
            minNum[p2] = x;
            p2++;
        }
        else{
            enlarge1();
            minNum[p2] = x;
            p2++;
        }
    }
    void enlarge(){
        int* tmp = new int(range1*2);
        range1 *= 2;
        for( int i = 0; i < p1; i++ ){
            tmp[i] = num[i];
        }
        delete num;
        num = tmp;
    }
    void enlarge1(){
        int* tmp = new int(range2*2);
        range2 *= 2;
        for( int i = 0; i < p2; i++ ){
            tmp[i] = minNum[i];
        }
        delete num;
        num = tmp;
    }
};
```
这里有两点要注意一下：
1. 动态维护栈的大小
这里我使用了一个enlarge函数，印象中STL里stack也是这么做的。不太确定，反正以前都是这么写的。面试官仿佛对这个思路比较满意。
2. minNum如何维护
最开始我傻乎乎的就设置了一个int型的私有变量去维护。面试官举了一个特例我就被瞬间打脸。。然后我想了想说我用一个数组去存最小值，但是我没想过去维护这个数组，只是想每个位置上存当前状态的最小值。面试官说这个想法不够完美，能不能优化一下。其实这里已经很接近答案了，但是那种情况下我没想出来。后来想了半天愣在那里了，好在面试官没很严厉，提醒了一下这个最小值的数组其实也可以是一个栈，配上自己的push和pop去维护。很直接的思路，没有想出来还是挺尴尬的。
接下来问了一些我简历上面的项目经历。一个是虚拟装配的，我负责的内容不多，稍微聊了一下。重点放在了后面途牛的实习经历，讲了搭建的那个搜索优化平台的作用，以及用到的技术。
其实讲到自己做过的东西我还是比较自信的，毕竟自己做的能够讲出来一些东西。面试官也能通过这个过程了解你做过的项目，以及你对自己工作的总结。如果简历上没什么亮点，那面试官面试起来也比较尴尬了。
之后面试官让我下去等着，可以先吃个饭再回来。。。哈哈。。注意到没有过的人都是叫回去等了，过了的是在现场等着。心里想着可能今天要待在这儿了。。。
**第二面：**
中间出去吃了个牛肉面，回来继续等。。很困。。。
终于轮到我第二面，还是技术面。依旧是一位面试官，但是似乎级别更高了一点。
面试官先是拿出了我在线笔试时候的代码，让我解释自己的代码。这很简单，本身题目都不是太难。第一道26进制转换，第二道BFS找最小变换次数。因为之前都练过很多，所以这些还是比较信手拈来的。都是很简单的题目，就讲了一下自己的思路以及如何去破题的。面试官还比较满意，说我的代码功底还不错。哈哈，都是平时刷题强迫症练得。有一点他说要注意，我在第二题的时候BFS就是一个while循环，这里没有抽出来为一个函数，他说到公司里面要有模块化这个意识。虽然我觉得BFS没必要抽出来。但是这点确实是挺重要。
和一面一样，接下来是问了项目经历。果然同样是在线旅游公司，对我在途牛的经历尤其关注。哈哈。。这个我能说的很多，所以聊得很轻松。最后面试官问我有没有想问他的，我说我想到偏算法的岗位去。他说他会考虑的，最后祝我好运，很愉快的面试经历。继续等第三面。
**第三面：**
没多久就等到了第三面HR面。到了这里基本上就稳了，主要是一些技术以外的内容，就不啰嗦了。有一点要说的是这次去哪儿的面试是为携程的金融事业部招人，也就是说最后的工作地点是在上海。然后后面还见了携程的HR，聊了聊工资的事情。

到现在总算面试结束了，可以打道回府。总体来说感觉是不错的，就等着看结果了。最后想吐槽一句，南京的法国梧桐是很好看，但是掉毛的时候真的跟下雨似的啊。。。
